your your kind of get you're getting
eich math chi o gael yr ydych chi'n ei gael
into graphic design how far into that
i mewn i ddylunio graffig mor bell i mewn i hynny
area
ardal
ah so I've done see so it's been an
AH felly rydw i wedi gwneud gweld felly mae wedi bod yn
interest of mine for a long period of
diddordeb o'm pwll am gyfnod hir o
time probably about a decade and I did a
amser yn ôl pob tebyg am ddegawd ac mi wnes i
year of schooling for it at George Brown
flwyddyn o addysg ar ei gyfer yn George Brown
College two years ago so and I've done
Coleg ddwy flynedd yn ôl felly ac rydw i wedi gwneud
some freelance work some for like
mae rhywfaint o waith llawrydd yn gweithio rhywbeth tebyg
organizations related to the City of
sefydliadau sy'n perthyn i Ddinas Aberystwyth
Toronto I had a billboard up at Queen
Toronto Roedd gen i fwrdd bwrdd yn y Frenhines
Street West at one point in time so I
Stryd y Gorllewin ar un adeg mewn amser felly fi
don't know I've done a little bit come
Ddim yn gwybod rwyf wedi gwneud ychydig yn dod
here and there yeah you Photoshop user
yma ac yna, yeah, rydych chi'n defnyddio Photoshop
oh yeah Photoshop Illustrator InDesign
oh yeah Photoshop Illustrator InDesign
kind of the basic getting in the vector
math o'r mynd yn y fector sylfaenol
yeah I mean that's illustrator
yeah rwy'n golygu darlunydd dyna
illustrator is all vector and related to
mae darlunydd yn fector ac yn gysylltiedig â hi
the more the logo design that kind of
Po fwyaf y dyluniad logo o'r fath
thing but a little bit of web design as
peth ond ychydig o ddyluniad gwe fel
well so that's what I'll be diving deep
yn dda felly dyna beth y byddaf yn deifio'n ddwfn
into this next year have you ever heard
i mewn i'r flwyddyn nesaf hon ydych chi erioed wedi clywed
of the GNU image manipulation program
o raglen trin delweddau GNU
aka GIMP no really how so yeah it does
aka GIMP ddim mewn gwirionedd pa mor wir ydyw
sound familiar but please explain well
yn gyfarwydd ond eglurwch yn dda
think about Photoshop and it is a very
meddyliwch am Photoshop ac mae'n iawn
pricy application the GIMP is
Cais am ddim yw'r GIMP
essentially a an RGB only alternative
yn ei hanfod yn ddewis arall yn RGB
but it's absolutely free it's open
ond mae'n gwbl rhad ac am ddim mae'n agored
source okay so kind of like how Linux is
ffynhonnell yn iawn felly mor fath o sut mae Linux
an open source alternative train to
trên amgen ffynhonnell agored i
microsoft windows or even mac OS if you
microsoft ffenestri neu hyd yn oed Mac OS os ydych chi
wanted to go there okay so where would
Roedd eisiau mynd yno'n iawn felly, lle y byddai
you like could you get it is it just
yr hoffech chi chi ei gael, dim ond
directly accessible through the internet
sydd ar gael yn uniongyrchol drwy'r rhyngrwyd
yeah we download gimp org so you can
yeah rydym yn lawrlwytho org gimp fel y gallwch chi
head on over to there to get the GIMP
pen ar drosodd i yno i gael y GIMP
yeah it's available on Windows Mac or
yeah mae ar gael ar Windows Mac neu
Linux okay so we're using it on Linux
Mae Linux yn iawn felly rydym yn ei ddefnyddio ar Linux
one of the neat things about Linux is
Un o'r pethau tatws am Linux yw
that because it's free and and GIMP is
hynny oherwydd ei fod yn rhad ac am ddim a GIMP yw
also free people think hey it would be
mae pobl am ddim hefyd yn meddwl y byddai'n iawn
really good to be able to do this and
yn dda iawn i allu gwneud hyn a
then someone codes it and then releases
yna mae rhywun yn codau ac yna'n rhyddhau
it for free okay on Windows it's not the
mae'n rhad ac am ddim yn iawn ar Windows nid dyma'r
same because it's a proprietary
yr un peth oherwydd ei fod yn berchnogol
environment the people who make it have
amgylchedd y bobl sy'n ei wneud yn cael
to say oh we yeah we agree that's a
i ddweud oh, ni, ni, rydym yn cytuno bod hynny'n
great feature so we'll add it in the
nodwedd wych felly byddwn ni'n ei ychwanegu yn y
next big release there's something like
Y datganiad mawr nesaf mae rhywbeth tebyg
that
hynny
so one really really simple comparison a
felly un cymhariaeth syml iawn iawn a
little Linux tip for you is Unicode
ychydig tipyn Linux i chi yw Unicode
characters are we familiar with Unicode
cymeriadau ydym ni'n gyfarwydd â Unicode
at all Unicode is so you think about the
o gwbl mae Unicode felly rydych chi'n meddwl am y
keys on your keyboard you've got a
allweddi ar eich bysellfwrdd mae gennych chi
through Zed and everything else
trwy Zed a phopeth arall
those are unicode characters but our
mae'r rhai yn gymeriadau unicode ond mae ein
keyboard only can handle 104 keys or
Allweddell yn unig yn gallu trin 104 allwedd neu
whatever it happens to be because of
beth bynnag y mae'n digwydd oherwydd
space restrictions and of course you
cyfyngiadau gofod ac wrth gwrs chi
wouldn't want a keyboard that wraps all
ddim eisiau bysellfwrdd sy'n tynnu sylw i gyd
around you but Unicode itself so the the
o'ch cwmpas chi ond Unicode ei hun fel y
amount of letters characters numbers and
swm y llythrennau rhifau cymeriadau a
figures that are available to you are
Y ffigurau sydd ar gael i chi yw
vastly larger than what's available on
yn llawer mwy na'r hyn sydd ar gael ar
your keyboard so you think about for
eich bysellfwrdd er mwyn i chi yn meddwl am am
example an em-dash or the pound sign for
er enghraifft arwydd em-dash neu y bunt ar gyfer
the for the currency or the euro like
yr ar gyfer yr arian cyfred neu'r ewro fel
these are all characters how how do you
Mae'r rhain i gyd yn gymeriadau sut ydych chi
type that into a keyboard right right
Teipiwch hynny i mewn i bysellfwrdd ar y dde i'r dde
and that's where Unicode comes in so is
a dyna ble mae Unicode yn dod i mewn felly
this available let's say in Microsoft
Mae'r hyn sydd ar gael yn cael ei ddweud yn Microsoft
Word is one of the language like not
Gair yw un o'r iaith fel peidio
languages but one of the scripts or well
ieithoedd ond un o'r sgriptiau neu yn dda
you can that's a bit you could change
gallwch chi hynny ychydig y gallech chi newid
your font to a Unicode enable yeah the
eich ffont i Unicode galluogi yeah y
ability you know word has a special
Mae'r gallu rydych chi'n ei wybod yn cael gair arbennig
character selector or something like
dewiswr cymeriad neu rywbeth tebyg
that yeah yeah but we can actually type
bod yeah yeah ond gallwn mewn gwirionedd deipio
Unicode with our keyboard okay so it's
Unicode gyda'n bysellfwrdd yn iawn felly mae'n
absolutely possible in word using that
yn gwbl bosibl mewn gair gan ddefnyddio hynny
as an example and this is where Windows
fel enghraifft a dyma lle mae Windows
is very much different than Linux it's a
yn wahanol iawn i Linux mae hi a
bit of a pain in the butt or it's not
ychydig o boen yn y cwch neu nid ydyw
quite as well on Windows it's not as
yn eithaf cystal ar Windows nid yw fel
Universal it works in Word and pretty
Universal mae'n gweithio mewn Word a bert
much in nothing else okay maybe WordPad
llawer mewn dim byd arall yn iawn efallai WordPad
but not notepad Unicode characters have
ond nid yw nodiadau Unicode yn ysgrifennu
to be inputted in a special way so you
i gael eich mewnbwn mewn ffordd arbennig felly chi
have to first of all know the unicode
rhaid i ni i gyd wybod yr unicode
character so I'm just gonna I'm just
cymeriad felly dwi jyst dwi'n unig ydw i
gonna hop onto Google here and type
gonna hopio i Google yma a theipiwch
Unicode characters and you can just do
Cymeriadau Unicode a gallwch wneud dim ond
that and find some of the characters
hynny a dod o hyd i rai o'r cymeriadau
that are available to you so eunuch or
sydd ar gael i chi fel eunuch neu
Unicode - table comm is a huge
Unicode - mae com tabl yn enfawr
repository of them and you'll just be
storfa ohonynt a byddwch chi ddim ond
blown away at what's available so it
wedi'i chwythu i ffwrdd ar yr hyn sydd ar gael felly mae'n
starts with the normal alphabet and then
yn dechrau gyda'r wyddor arferol ac yna
you get into kind of
byddwch chi'n mynd i mewn i fath o
characters and accents we see a lot of
cymeriadau ac acenion yr ydym yn gweld llawer ohonynt
that in the French language in typing so
yn yr iaith Ffrangeg wrth deipio felly
you know being able to do accent
Rydych chi'n gwybod y gallwch wneud acen
circumflex those kinds of things all
amlygu'r mathau hynny o bethau i gyd
right so once you know the character
yn union felly ar ôl i chi wybod y cymeriad
codes that you want you see all those
codau yr ydych chi am i chi eu gweld i gyd
it's just huge like it's just loading
'i' jyst enfawr fel 'i' jyst llwytho
and loading and loading now on Windows
a llwytho a llwytho nawr ar Windows
in order to do that I need to bring up
er mwyn gwneud hynny mae angen i mi ei godi
Microsoft Word and then in order to type
Microsoft Word ac yna er mwyn teipio
it I have to press alt X right word yep
mae'n rhaid i mi bwyso alt X yep gair iawn
punch in the unicode number right hit
taro yn y rhif unicode taro cywir
enter and then it converts into the
rhowch ac yna mae'n troi i mewn i'r
Unicode okay but it doesn't work in any
Unicode yn iawn ond nid yw'n gweithio mewn unrhyw beth
other application right right on Linux
cais arall ar y dde i'r dde ar Linux
on the other hand all I have to do is
ar y llaw arall, yr unig beth y mae'n rhaid i mi ei wneud yw
press control-shift U and it works
wasg rheoli-shift U ac mae'n gweithio
universally so to demonstrate that even
yn gyffredinol er mwyn dangos hynny hyd yn oed
in let's say my address bar I wouldn't
yn dweud y bydd fy nghyfeiriad bar na fyddwn i
be surprised if it works there it did so
Byddwch yn synnu os yw'n gweithio yno fe wnaeth hynny
see what happens in Linux it creates a
gweld beth sy'n digwydd yn Linux mae'n creu a
you with an underline so any application
gyda chi danlinelliad felly unrhyw gais
that I am in so if I head over to let's
fy mod i mewn felly os ydw i'n mynd ymlaen i adael i ni
just bring up pluma for example my text
dim ond dod â plwm i fyny, er enghraifft, fy nhestun
editor and if I hit ctrl shift you now I
golygydd ac os ydw i'n taro ctrl shift chi nawr fi
have an underlined you and you know
wedi eich tanlinellu chi a'ch bod chi'n gwybod
that's an underlying to you well it's
mae hynny'n sylfaenol i chi yn dda
not it's actually waiting for me to
nid yw'n mewn gwirionedd yn aros i mi
input a Unicode number okay and then I
mewnbwn rhif Unicode yn iawn ac yna fi
can input it so we know for example an M
yn gallu ei fewnbynnu fel y gwyddom er enghraifft M
dash is 2014 it's really easy to
Dash yn 2014 mae'n hawdd iawn
remember because the Year just passed so
cofiwch am fod y Flwyddyn newydd basio mor
if you ever need an M dash it's 2 0 1 4
Os ydych chi erioed angen Mash, mae'n 2 0 1 4
number is universal so if you're on
mae rhif yn gyffredin felly os ydych ar y gweill
Windows wow you it's still 2014 but you
Windows wow chi mae'n dal i fod yn 2014 ond chi
just have to go about inputting it a
mae'n rhaid i mi fynd ati i mewnbynnu hynny a
little bit more roundabout because
cylchfan ychydig yn fwy oherwydd
you've got to go into where and hit all
mae'n rhaid ichi fynd i mewn i ble a tharo pawb
decks on Linux I don't care what
decks ar Linux Nid wyf yn poeni beth
application you're on control-shift you
cais rydych chi ar reolaeth-shift chi
and it's waiting for a number so it's
ac mae'n aros am nifer felly mae'n
waiting right now I'm gonna hit 2 0 1 4
yn aros ar hyn o bryd rydw i'n gonna daro 2 0 1 4
and then hit enter and it immediately
ac yna tarowch i mewn ac mae'n syth
turns it into an M - Wow so similarly
yn ei droi'n M - Wow mor yr un modd
control shift you and if I want to use
rheoli eich symud chi ac os wyf am ei ddefnyddio
let's say the Euro symbol so 2 0 AC
gadewch i ni ddweud y symbol Ewro felly 2 0 AC
enter and there it is Wow ok so in terms
ewch i mewn ac yna mae Wow iawn felly mewn termau
of the types of professions or people
o'r mathau o broffesiynau neu bobl
that use Unicode most frequently who
sy'n defnyddio Unicode amlaf pwy
would that be
a fyddai'n cael ei
well is it just for general users and
yn dda, dim ond i ddefnyddwyr cyffredinol a
the convenience of being able to create
y hwylustod o allu creu
all of these different kinds of I guess
pob un o'r gwahanol fathau hyn rwy'n dyfalu
tight characters that you don't and
cymeriadau tynn nad ydych chi a
that's how and thank you for the
dyna sut a diolch am y
beautiful segue because at the beginning
yn ddarganfod prydferth oherwydd ar y dechrau
of this segment we started talking about
o'r segment hwn dechreuon ni siarad amdano
graphic editing and how does this relate
golygu graffig a sut mae hyn yn berthnasol
to graphic editing and so we're gonna
i olygu graffeg ac felly rydyn ni'n gonna
look at a web what is traditionally used
edrychwch ar we sy'n cael ei ddefnyddio'n draddodiadol
as a web developers tool and it's called
fel offeryn datblygwyr gwe ac fe'i gelwir
font awesome it's just like it sounds so
ffont anhygoel, mae'n debyg ei fod yn swnio felly
we go to font awesome dot IO and what
Rydyn ni'n mynd i dot awt ffont anhygoel a beth
font awesome allows you to do and we've
Mae ffont anhygoel yn caniatáu ichi wneud ac mae gennym ni
seen this on the show before font
Gwelwyd hyn ar y sioe cyn y ffont
awesome allows you to use icon sets
Mae anhygoel yn caniatáu i chi ddefnyddio setiau eicon
within a font so on the web we do this
o fewn ffont, felly ar y we, rydym yn gwneud hyn
using CSS classes right so if I need a
gan ddefnyddio dosbarthiadau CSS yn iawn felly os oes angen
snowflake or if I need a little fire
clwyd eira neu os bydd angen tân bach arnaf
logo or an ID card
logo neu gerdyn adnabod
all of these things can be used in our
gall pob un o'r pethau hyn gael ei ddefnyddio yn ein
web design or in our demonstration
dylunio gwe neu yn ein harddangosiad
tonight they can be used in our in our
heno gellir eu defnyddio yn ein mannau ni
graphic design mm-hmm
dylunio graffig mm-hmm
but how do we translate something that's
ond sut ydyn ni'n cyfieithu rhywbeth sydd
built for web into something that we can
a adeiladwyd ar gyfer y we i rywbeth y gallwn ei wneud
use now in the GNU image manipulation
Defnyddiwch nawr yn y driniaeth delwedd GNU
program or Microsoft Word I suppose
rhaglen neu Microsoft Word Mae'n debyg
because if you're on Windows you could
oherwydd os ydych ar Windows gallwch chi
install this as well the same way we're
gosodwch hyn hefyd yr un ffordd â ni
going to do it here on Linux but then
yn mynd i'w wneud yma ar Linux ond wedyn
you'd have to hit alt text and use the
byddai'n rhaid ichi daro testun alt a defnyddio'r
unicode character because watch what
unicode oherwydd gwylio beth
happens here as I'm looking at these so
yn digwydd yma gan fy mod yn edrych ar y rhain felly
let's say the you know let's just pick
gadewch i ni ddweud eich bod chi'n gwybod y byddwn ni'n ei ddewis
one if I want the envelope and if I
un os wyf am yr amlen ac os wyf fi
scroll down a little ways so that's what
sgroliwch i lawr ychydig o ffyrdd felly dyna beth
it looks like and you see here Unicode
mae'n edrych fel a welwch yma Unicode
f2 b6 so as long as we have font awesome
f2 b6 cyhyd â bod ffont anhygoel gennym
we can use the unicode character f2 b6
gallwn ddefnyddio'r cymeriad unicode f2 b6
and it will create an envelope okay
a bydd yn creu amlen yn iawn
because it is a TTFN of font it can be
oherwydd ei fod yn TTFN o ffont y gall fod
any size it's vector and we can scale it
unrhyw faint mae'n fector a gallwn ei raddio
to any size and it will be it can be
i unrhyw faint a bydd y gall fod
huge it can be part of our graphic we
gall enfawr fod yn rhan o'n graffig ni
can use them as bullet list images icons
gallant eu defnyddio fel eiconau delweddau bwledi
those kinds of things so in order to get
y mathau hynny o bethau felly er mwyn cael
it let's just go back to the home and
mae'n gadewch i ni dim ond yn mynd yn ôl at y cartref a'r
you'll see a button called download nice
fe welwch fotwm o'r enw lawrlwytho'n dda
and straightforward and scroll down a
ac yn syml a sgrolio i lawr a
little bit here and we can just say no
ychydig yma ac ni allwn ddweud dim
thanks
diolch
just download font awesome for unless
lawrlwythwch ffont anhygoel am ddim oni bai
you would like to support them by
yr hoffech eu cefnogi drwy
purchasing the commercial release
prynu'r datganiad masnachol
okay so font awesome is downloaded just
yn iawn felly mae ffont anhygoel yn cael ei lwytho i lawr yn unig
like that we've got fonts and we have
fel hyn mae gennym ffontiau ac mae gennym ni
all kinds of stuff here it looks like
Pob math o bethau yma mae'n edrych
we've got a TT F which is a Windows
mae gennym TT F sy'n Windows
TrueType font and then we've got an OT F
Ffont TrueType ac yna mae gennym OT F
which is an open tight type font and
sy'n ffont math dynn agored a
that is you know we can use either or on
dyna ydych chi'n gwybod y gallwn ni ei ddefnyddio naill ai neu ar y blaen
Linux both are supported if I open that
Mae Linux yn cael eu cefnogi os ydw i'n agor hynny
let's see here I may have to extract it
gadewch i ni weld yma efallai y bydd yn rhaid i mi ei dynnu
first so I'm just gonna extract that
Yn gyntaf felly dwi'n unig yn tynnu hynny
throw it on my desktop and on Windows
taflu ar fy n ben - desg ac ar Windows
it's it's no different now let's try
nid yw'n wahanol nawr, gadewch i ni roi cynnig arni
opening this let's see open with font
Wrth agor hyn, gadewch i ni weld yn agored gyda ffont
viewer let's see if it comes up no I've
gwyliwr, gadewch i ni weld a yw'n dod i ben nad oes gennyf
got a few different font viewers
Cael ychydig o wylwyr ffont gwahanol
installed but well hopefully that one
wedi ei osod ond yn gobeithio y bydd un
will work
yn gweithio
I love how smoothly you're going through
Rwyf wrth fy modd pa mor llyfn yr ydych chi'n mynd drwodd
this it's like watching someone do magic
mae hyn fel gwylio rhywun yn gwneud hud
or something like that magic I get a try
neu rywbeth tebyg i'r hud honno rwy'n cael cynnig
installing it I just hit install and
gan ei osod, jyst i hitio gosod a
let's see if that if that actually did
gadewch i ni weld a yw hynny yn wir
it so I can check that by going into
mae hi felly gallaf wirio hynny trwy fynd i mewn
thanks for the compliment by the way oh
diolch am y canmoliaeth gan y ffordd oh
yeah you know let's just make sure that
yeah rydych chi'n gwybod, gadewch i ni wneud yn siŵr mai dim ond
we've got the fun I'm just using this to
rydym wedi cael yr hwyl Im 'jyst yn defnyddio hwn i
see so if I type in font awesome it is
gweler felly os ydw i'n teipio mewn ffont anhygoel , mae'n
there
yno
okay so again here I am in LibreOffice
yn iawn felly unwaith eto rydw i mewn LibreOffice
writer this is a free alternative to
Mae ysgrifennwr hwn yn ddewis am ddim i
Microsoft Word and I am using it in
Microsoft Word ac rwy'n ei ddefnyddio mewn
Linux and because I am using it in Linux
Linux ac oherwydd fy mod yn ei ddefnyddio yn Linux
what's the key combination I can use
beth yw'r cyfuniad allweddol y gallaf ei ddefnyddio
anybody remember f to be six that's good
unrhyw un yn cofio f i fod yn chwech sy'n dda
all that salt X in words if that's only
yr holl halen X mewn geiriau os mai dim ond hynny ydyw
if you're in Windows oh and windows on
os ydych chi mewn Windows oh a ffenestri ar
Linux doesn't matter what ctrl shift and
Does dim ots i Linux beth yw ctrl shift a
then what was the code that you gave me
yna beth oedd y cod a roesoch i mi
Oh F to be six I'm not sure let's try it
O F i fod yn chwech Rydw i ddim yn siŵr rydyn ni'n ei roi arni
enter Oh way to go okay so now I've got
rhowch O ffordd i fynd yn iawn felly rydw i wedi cael
that graphic in because I've selected
y graffig hwnnw oherwydd dwi wedi dewis
font awesome as my font and I can set it
ffont anhygoel fel fy ffont a gallaf ei osod
to any size I'd like and it's going to
i unrhyw faint yr hoffwn ei hoffi ac mae'n mynd i
be lossless because it's vector right of
yn lossless am ei fod yn fector hawl
course so bringing that over to the
Cwrs felly dod â hynny i
graphic design end of things we
dylunio graffeg diwedd pethau yr ydym ni
go into GNU image manipulation program
ewch i raglen trin delweddau GNU
and one of the things that we find and
ac un o'r pethau a ddarganfyddwn ac
you you see this in Photoshop and other
byddwch chi'n gweld hyn yn Photoshop ac eraill
applications as well is that bullet
ceisiadau hefyd yw'r bwled hwnnw
lists can sometimes be not very pretty
gall rhestrau weithiau fod yn bert iawn
because there's really no like there's
oherwydd nid oes unrhyw beth tebyg yno
no ul Xin Li is there's no bullets per
dim ul Xin Li does dim bwledi y pen
se it's all done through graphics so
Mae popeth wedi'i wneud trwy graffeg felly
let's create a really quick graphic I'll
Gadewch i ni greu graffeg cyflym iawn
just make something that's about a
dim ond gwneud rhywbeth sy'n ymwneud â
thousand by a thousand square and then
mil fesul mil sgwâr ac yna
I'm going to create a text layer this is
Rydw i'n mynd i greu haenen testun hwn yw
the GNU image manipulation program it's
y rhaglen trin delweddau GNU ydyw
absolutely free and available at
yn rhad ac am ddim ac ar gael yn Aberystwyth
gimp.org so once I've created this I can
gimp.org felly unwaith rwyf wedi creu hyn gallaf
say hello alright I'm really creative
dwi'n hapus iawn dwi'n wirioneddol greadigol
with my lorem ipsum z-- I can yeah there
gyda fy lorem ipsum z - gallaf chi yeah yno
we go okay so if I want bullet points
rydyn ni'n mynd yn iawn felly os wyf am bwyntiau bwled
now you know traditionally we're we're
Nawr rydych chi'n gwybod yn draddodiadol yr ydym ni
gonna do a hyphenation or something like
gonna gwneud cysylltiad neu rywbeth tebyg
that well what I can actually do is we
bod hynny'n dda yr hyn y gallaf ei wneud mewn gwirionedd yw ni
can hit let's change our font for this
Gallwn daro gadewch i ni newid ein ffont ar gyfer hyn
particular spot we're just going to type
yn fan arbennig yr ydym yn mynd i deipio
in font awesome and then I'm gonna type
yn ffont anhygoel ac yna dwi'n gonna math
control shift you and what was the code
rheoli eich symud chi a beth oedd y cod
Oh F to be six right there you go okay
O F i fod chwech ar y dde yno rydych chi'n mynd yn iawn
so then I can I can either continue to
felly, gallaf i mi naill ai barhau i wneud hynny
copy or continue to type that or I can
copïo neu barhau i deipio hynny neu gallaf
copy and paste it well just like that
copïwch a gludwch yn dda yn union fel hynny
and now now we're using an envelope but
ac nawr rydym ni'n defnyddio amlen ond
it could be a check mark or it could be
gallai fod yn farc siec neu gallai fod
anything else and because it's a font
unrhyw beth arall ac am ei fod yn ffont
it's going to be it's gonna be nicely
bydd hi'n mynd i fod yn hyfryd
matched up to the the pixel height of
yn cyfateb i uchder picsel y
the font that you're using and those
y ffont yr ydych chi'n ei ddefnyddio a'r rheini
kind of things so that's font awesome
math o bethau fel bod ffont yn anhygoel
from font awesome dot IO definitely a
o dot ffont anhygoel IO yn bendant a
great tool for web design because it is
offeryn gwych ar gyfer dylunio gwe oherwydd ei fod
a web font you can use it just by
ffont we gallwch ei ddefnyddio yn unig gan
specifying the CSS class and we've shown
gan nodi dosbarth CSS ac rydym wedi'i ddangos
that again on the show before so head on
unwaith eto ar y sioe cyn mynd ymlaen
over to category five dot TV and do a
drosodd i gategori pump dot TV a gwneud a
quick search for font awesome sounds
Chwiliwch yn gyflym am synau ffont anhygoel
like I named it this would be something
Fel yr wyf yn ei enwi, byddai hyn yn rhywbeth
that you could use in business yeah
y gallech chi ei ddefnyddio mewn busnes chi
you've had it happen where you know
rydych chi wedi ei chael yn digwydd lle rydych chi'n gwybod
formatting is different on one computer
mae fformatio yn wahanol ar un cyfrifiadur
or something and bullets aren't looking
neu nid yw rhywbeth a bwledi'n edrych
quite right remember the checkboxes yes
yn iawn iawn cofiwch y blwch gwirio ie
so you you you know you had a form where
felly chi chi chi'n gwybod bod gennych chi ffurflen lle
in one application it had a nice square
mewn un cais roedd ganddo sgwâr neis
for people to check off
i bobl wirio i ffwrdd
I'm a printout and then on the other one
Rwy'n argraffiad ac yna ar y llall
it the Box already had an accident
roedd y Blwch eisoes wedi cael damwain
everything has already been checked off
popeth eisoes wedi cael ei gwirio i ffwrdd
so you could install font awesome the
felly gallech osod ffont anhygoel y
font and then use the Unicode character
ffont ac yna defnyddiwch y cymeriad Unicode
for the square and you've got it I love
ar gyfer y sgwâr ac rydych chi wedi ei gael Rwyf wrth fy modd
it fancy fancy awesome fantastic you
mae'n ffansi wych ffant wych chi
just you just got a raise
dim ond 'ch jyst got a codi
[Music]
[Cerddoriaeth]
[Applause]
[Applause]
you
chi
[Music]
[Cerddoriaeth]